شروط الاستخدام

الاتفاقية
يرجى التأكد من أنك تقرأ وتفهم جميع هذه الشروط والأحكام بعناية قبل استخدام المنصة والمزايا الواردة فيه، ان اكمالك لعملية التسجيل او الاستمرار في استخدام المنصة او ايً من خدماتنا يعتبر موافقة منك على الالتزام بهذه الاجراءات والشروط والأحكام ينشئ بينك وبين منصة عطريقي علاقة تعاقدية تمنحك ترخيص من منصة عطريقي للاستخدام والاستفادة من المنصة. 
ان هذه الصلاحية للاستخدام والاستفادة من منصة محددة بما يهمك كمستخدم للمنصة ولا يخولك ببيع المنصة أو أي ميزات أو التقنيات واردة فيه. إذا وجدت أن أي من هذه الشروط والأحكام غير مقبول، فلا تقدم موافقتك على استخدام المنصة أو الاستفادة من ميزاته. يجب أن يكون اختيارك بالموافقة على هذه الشروط والأحكام بمثابة اتفاقية ملزمة وقانونية بينك وبين أي من المزايا التي يتم تقديمها او تستخدمها في المنصة. ويحق لإدارة المنصة إنهاء هذه الاتفاقية التي تخصك بأثر فوري، أو بإيقاف عرض خدمات عطريقي أو منعك من الوصول إليها أو إلى أي جزء منها، في أي وقت ولأي سبب كان دون إشعار مسبق. وتسري الشروط الإضافية على هذه الاتفاقية في حالة وجود تعارض فيما يتعلق بالخدمات المقدمة. يجوز لإدارة المنصة تعديل هذه الاتفاقية من حين لآخر حسب ما تقتضيه المصلحة. وتسري التعديلات عقب نشر منصة عطريقي للاتفاقية المحدثة على المنصة أو نشر السياسات المعدلة أو الشروط التكميلية المتعلقة بالخدمة المقدمة. يجوز لمنصة عطريقي تقديم ما يلزم من المعلومات بما في ذلك معلومات الاتصال الخاصة بك او اي معلومات يتم طلبها بشكل رسمي وقانوني إلى الجهات ذات العلاقة لتسوية المطالبات في حال وجود شكوى أو نزاع أو خلاف، والذي قد يتضمن حادثا يقع بينك وبين مقدم خدمات خارجي حيث تكون هذه المعلومات أو البيانات ضرورية لتسوية الخلاف أو النزاع أو الشكوى.

التعرفيات
جميع الشروط المحددة والمرسلة في هذه الشروط والأحكام سيكون لها المعنى المخصص لها أدناه:
نحن او لدينا أو لنا أو بنا- وتعمل بوصفها تعبير عن مؤسسة نقل تشاركي للنقل الجامعي والتي تعني منصة عطريقي ، وتلتزم حماية واحترام الخصوصية.
الحساب :- يشير إلى حساب المستخدم على المنصة الذي يتيح استخدامه من قبل المستخدم،
منصة عطريقي - يشير الى منصة عطريقي وسيعني أي تحديثات يقدمها من وقت لآخر.
بيانات التسجيل - ويمكن أن تشتمل على الاسم ورقم الهاتف المستخدم والبريد الإلكتروني والعمر وغيرها من المعلومات التي قد يطلبها المنصة من وقت لآخر، والتي يقدمها المستخدمون في وقت التسجيل على المنصة او غير ذلك.
المستخدم - يعني الأشخاص الذين قاموا بإنشاء حساب لاستخدام المنصة. أنت أو لك أو نفسك تعني الإشارة إلى المستخدم الذي يستخدم إلى المنصة.
السعر– يُقصد به المبلغ الذي يتعين عليك دفعه مقابل استخدام المنصة ، بإستثناء أي ضرائب أو رسوم خدمات أخرى.
السعر الاجمالي – يُقصد به المبلغ الذي يتعين عليك دفعه مقابل استخدام المنصة ، بالاضافة الى أي ضرائب أو رسوم خدمات أخرى.
أيام العمل – يُقصد بها فترة الدوام الرسمي للموظفي منصة عطريقي من يوم الأحد – الخميس ، أو أي يوم تكون فيه البنوك الموجودة بالمملكة العربية السعودية مفتوحة.
المستهلكين – يُقصد به أي شخص يقوم بعمل حجزاً ويتم تأكيده من قبل الكابتن على اي عطريقي يعرض عبر المنصة.
الضرر - يشمل الإصابة الجسديةُ للراكب كما يشمل أيضاً الفقد، الفقد الجزئي، الوفاة، والسرقة أو أي ضرر أخر قد يلحق المستهلك.
نقطة المغادرة – وهو مكان الذي يحدده الكابتن للانطلاق لتبدأ منه العطريقي.
نقطة الوصول (الوجهة) – وهو مكان الذي يحدده الكابتن لأنهاء العطريقي.

الترخيص
تمثل موافقتك على هذه الشروط والاحكام اتفاق رسمي 'تعاقد' بينك وبين عطريقي، وعليه تمنحك عطريقي عند امتثالك لهذه الاتفاقية والشروط ترخيًصا محدودا غير حصري لا يمكن ترخيصه من الباطن ولا يمكن نقله لأي طرف آخر من أجل الوصول الى منصة عطريقي واستخدامها على جهازك الشخصي، والوصول إلى أي من المحتوى أو المعلومات أو المواد ذات الصلة والتي تتوفر من خلال المنصة واستخدامها، وفي جميع الحالات يكون الاستخدام لمنصة استخداما شخصيا فحسب وغير تجاري. وتحتفظ عطريقي ومانِحو الترخيص التابعون لها بأي حقوق غير ممنوحة صراحة في هذه الاتفاقية.

حقوق الملكية الفكرية
تعود حقوق ملكية لمنصة عطريقي لمالكي المشروع ومؤسسيه ومن يقوم بتشغيله بالنيابة عنها. تكون جميع الواجهات البصرية والرسوم البيانية والتصاميم والمعلومات والمحتوى وكود الحاسوب الخاص بالموقع والتطبيق والبرمجيات المستخدمة والخدمات بالإضافة الى جميع العناصر الأخرى للمنصة و جميع حقوق الملكية الفكرية وحقوق الملكية المتعلقة بهذه العناصر , مملوكة بشكل حصري وخالص لمنصة عطريقي أو الجهات المرخص لها من قبل عطريقي. تكون جميع العلامات التجارية وعلامات الخدمات والأسماء التجارية مملوكة من قبلها والشركات التابعة لها وشركائها في توفير خدمات السفر أو غيرهم من المزودين. ولا تمنحك هذه الاتفاقية ولا استخدامك لمنصة عطريقي أي حقوق في أو تتعلق بمنصة عطريقي باستثناء الترخيص المحدود الممنوح بهذا الاتفاق، ايضا الاستخدام أو الإشارة بأي صورة من الصور إلى أسماء منصة عطريقي أو شعاراتها أو أسماء منتجاتها أو خدامتها أو علاماتها التجارية أو علامات خدماتها أو أسماء المرخص لهم التابعين لها.

الثقة والمصداقية
تستمد هذه المنصة الثقة والمصداقية لمن يستخدمه وذلك باستخدام جميع الوثائق والمعلومات التي تفرضها وزارة النقل او بوابة علم عن طريق نظام حجز والتي يتم ربطها وتكاملها مع النظام التقني في هيئة النقل العام (منصة وصل) حيث يتم التحقق منها كما في باقي المنصات الاخرى وذلك لتوفير معلومات كاملة عن خط سير المركبة،اسم السائق، رقم اللوحة، وتزداد هذه الثقة والمصداقية مع ارتفاع تقييم وتعليقات الركاب واصاحب المركبات والتي تعطي انطباع عن الشخص الذي ستتعامل معه على انه شخص موثوق به وأمن، وفي حال وصول اي شكوى او بلاغ يتم التحقق من ذلك عن طريق استخدام وسائل التواصل التي تم التسجيل بها في حساب العميل والتواصل معه لتحقق من الشكوى وبعدها يتم اتخاذ الاجراء المناسب. بالإضافة الى بذل اقصى جهد ممكن في امكانية استعادة اي مفقودات.

حسابات المستخدمين
تقوم هذا المنصة على المشاركة بين صاحب المركبة والشخص الذي يرغب بالذهاب الى نفسه الوجهة لتحقيق اهداف كلا الطرفين من حيث تكوين الصداقات وتخفيض التكلفة و زيادة الدخل. ومن أجل استخدام معظم خدمات منصة عطريقي ، يتعين عليك التسجيل للحصول على حساب مستخدم شخصي فعال والمحافظة عليه. وبالتالي انت تقر بأنك تبلغ من العمر 18عاما على الأقل ولا يزيد عن 65 عاما حتى يتسنى لك الحصول على حساب لدينا. ويتطلب تسجيل الحساب تقديم بعض المعلومات الشخصية إلى منصة عطريقي ، مثل اسمك وعنوانك ورقم هاتفك الجوال وجنسك وعمرك ورقم الهوية الوطنية وبطاقة الجامعة . وتوافق من جانبك على تدوين معلومات دقيقة وكاملة وحديثة في حسابك الخاص والمحافظة عليها. قد ينجم عن عدم التزامك بالمحافظة على دقة وصحة معلومات حسابك إلى عدم تمكنك من الوصول إلى منصة عطريقي واستخدامها، بما في ذلك قدرتك على طلب الوصول إلى معلوماتك الشخصية أو الاشتراك في انشاء او طلب إلى إنهاء هذه الاتفاقية معك. وتتحمل المسؤولية عن سائر الأنشطة التي تجري في حسابك، وتوافق على الحفاظ على سلامة وأمان اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصين بحسابك وسريتهما في جميع الأوقات. وبالتالي موافقتك على هذه الشروط يتيح للمنصة أمكانية مشاركة بعض المعلومات عنك مع أعضاء اخرين من خلال ملفك الشخصي العام أو أثناء عملية الحجز (على سبيل المثال ، اظهار التقييمات التي تلقيتها والتي كتبتها عن الاخرين وكذلك رقم هاتفك للأعضاء الذين ستشارك معهم عطريقي لكي يكون التواصل اكثر سهولة ويسر).
بالنسبة للراكب فانه على علم وموافقة بان هذا النوع من خدمات النقل وانه ليس لديه اي مانع اذا رغب صاحب المركبة في اركاب اكثر من راكب. كجزء من نظام التقييم الخاص بنا فانه سيتم نشر التقييمات والتعليقات التي تكتبها او تتلقاها على المنصة والتي تشمل اسمك المختصر وصورتك الشخصية واوقات الرحلات والتي ستكون مرئية للآخرين.
اذا كنت منافسا او تقدم خدمة منافسة لمنصة عطريقي وقمت بالتسجيل والموافقة على استخدام المنصة وانت تتمتع بكامل حريتك وقدرتك على التسجيل فان هذا العقد لاغي ولا يسمح لك بالاستمرار ولا يخولك باستخدام منصة عطريقي او اي خدمه تقدمها المنصة ويحق لنا الرفع للجهات ذات العلاقة لاستخدامك غير الشرعي وقانوني والغير المرخص لمنصة عطريقي وسوف تتحمل كل ما يترتب عليه من تكاليف واتعاب المحماة ضدك. ولا يحق لك امتلاك أكثر من حساب واحد فقط ما لم تسمح عطريقي بخلاف ذلك. كذلك انت تقر بانه لم يسبق ان تم ايقاف حسابك او منعك من التسجيل لأي اسباب تمنعك من استخدم خدمات منصة عطريقي.

التعهدات وضمانات المستخدمين وسلوكهم
بموجب هذه الاتفاقية: فانت تقر وتتعهد بان الامتثال لجميع القوانين واللوائح التي تشترطها الجهات الرسمية بالمملكة العربية السعودية مثل هيئة النقل العام المشرع الرئيس لهذه المنصات. بحيث ان لا يقل عمر المستخدم عن ١٨ عاما ولا يزيد عن ٦٥ عام بالنسبة الكابتن، وانه يستخدمه الأفراد المتمتعون قانونياً بأهلية التعاقد القادرون على الالتزام بعقود ملزمة بموجب القانون المعمول به في السعودية. لا يجوز لك السماح للغير باستخدام حسابك، ولا يجوز لك السماح للأشخاص دون 20عاما بتلقي خدمات النقل من الكباتن ما لم يرافقوك أو يرافقوا شخصا بالغا آخر. لا يجوز لك التنازل عن حسابك أو نقل ملكيته إلى أي شخص أو كيان آخر. وتوافق من جانبك على الالتزام بجميع القوانين المعمول بها عند استخدامك لمنصة عطريقي، ولا يحق لك استخدام منصة عطريقي إلا لأغراض قانونية. ولا يجوز أن تتسبب باستخدامك لمنصة عطريقي في إلحاق الأذى، أو إزعاج، أو مضايقة أو الإضرار بالممتلكات، سواء كان ذلك بأي من الكباتن أو المسافرين الاخرين أو الغير أو أي طرف آخر. إذا اخترت كلمة مرور تمكنك من الوصول إلى أجزاء معينة من منصاتنا، فأنت مسؤول عن الحفاظ على سرية كلمة المرور هذه. نطلب منك عدم مشاركة كلمة مرور مع أي شخص وعدم استخدام المعلومات او المحتوى او اي بيانات تحصل عليها عند استخدامك للمنصة عطريقي الا لاستخدامك الشخصي لا يحق لك مشاركتها مع اشخاص اخرين غير مخولين بالتسجيل. لا يسمح لك بنسخ المحتوى او تصوير الشاشات الداخلية لاستخدام غير المتفق عليه.






طريقة التسجيل واستخدام المنصة
استخدام هذا المنصة يتطلب التسجيل لأصحاب المركبات (الكباتن) وتسجيل المركبات والركاب الذين تتوفر لديهم المتطلبات الأساسية للاشتراك بالخدمة حسب الإشتراطات اللازمة من الهيئة العامة للنقل والتي تستوجب الارتباط بالنظام التقني المعتمد في هيئة النقل العام (منصة وصل) حسب اللائحة المتعلقة بقبول التسجيل ليتمكن المستخدمين من التعامل مع منصه عطريقي لتوجيه المركبات بالطريقة النظامية والامنة، وقد تم تقسيم متطلبات التسجيل إلى أجزاء مختلفة كما يلي:

أولاً الكابتن (صاحب المركبة)
هو الشخص الذي لديه مركبة تخصه ويرغب بالذهاب مثلا من حي طيبة الى جامعة الملك سعود لسبب شخصي وليس لهدف التكسب في المقام الاول ويرغب بان يجد من يشاركه في الاستفادة من المقاعد المتوفرة بالمركبة مقابل مبلغ مالي بسيط لهذه الخدمة، بالإضافة الى ذلك امكانية الدردشة والحديث مع الاخرين والتعرف عليهم لقطع مسافة الطريق في الحديث اذا رغب في ذلك .

1. وجود رخصة قيادة سارية المفعول.
2. أن لا يقل العمر عن (٢٠) عاماً ولا يزيد عن (٦٥) عاماً
3. خلو صحيفة الأدلة الجنائية من السوابق.
6. أن يكون السائق الفعلي للمركبة او مفوض عليها.
7. جهاز جوال يحمل هذا المنصة مع رقم محلي وخاصية الإتصال بالإنترنت.
8. هذه الخدمة متاحة للسعوديين أو ابن/ابنة مواطنة.
9.ان يكون طالب جامعي او موظف او من أعضاء هيئة التدريس يعمل في الجامعة ويحمل بطاقة جامعية سارية المفعول

ثانياً المركبة
يجب أن تتوفر في المركبة المستخدمة في هذا المنصة بعض الشروط والمواصفات التي تتطلبها الجهات الرسمية بالمملكة العربية السعودية وهي:
1. رخصة سير سارية المفعول تتضمن ملكية السائق للمركبة أو تفويض بالقيادة للسيارات المؤجرة.
2. وثيقة تأمين تغطي المسؤولية المدنية تجاه الغير الخاصة بسيارات الأجرة.
3. أن لا يزيد العمر التشغيلي عن خمس سنوات من بداية شهر يناير لسنة الصنع.

5. وجود فحص فني دوري ساري المفعول.
6. أن تكون السيارة في حالة جيدة وخالية من الصدمات الظاهرة والعلامات التجارية والإعلانات.
7. أن تتوفر في المركبة الأدوات والمستلزمات التالية: (إطار احتياطي، وحقيبة الإسعافات الأولية، وطفاية الحريق، والمثلث العاكس، والعدة اللازمة لتغيير الإطارات) وان تكون بحالة فنية سليمة.

ثالثا الركاب
وهو الشخص الذي لديه الرغبة والحاجة للذهاب في نفس الإتجاه ونفس اليوم ونفس التوقيت مع صاحب المركبة الذي عرض خدمته على الموقع في المثال اعلاه. ويلجئ لهذا النوع من المنصات بعض الركاب الذي يهمه القيمة والتكلفة مقارنة مع تكلفة الذهاب بإستخدام الوسائل الأخرى مثل التاكسي أو القطار أو الباص. أو في الاوقات الحرجة او تكون لديه حالة مستعجلة أو طارئة ولا توجد رحلات متوفرة او رخيصة. أو لرغبته في الحديث والتعارف مع الأخرين وتمضية الوقت بشكل مفيد وممتع. أو لا توجد خدمات نقل ومواصلات للجهه التي يريدها بشكل مباشر. وعند إطلاعه وتسجيله بالمنصة يظهر له جميع أصحاب المركبات الذين لهم نفس الإتجاه والتاريخ والتوقيت الذي يتناسب معه ومع عرض السعر 
1. رقم هاتف سعودي للتواصل.
2. هوية وطنية أو اقامة ساري المفعول.
3. جهاز جوال يحمل هذا المنصة مع خاصية الاتصال بالإنترنت.
4.ان يكون طالب جامعي او موظف او من أعضاء هيئة التدريس يعمل في الجامعة ويحمل بطاقة جامعية سارية المفعول


الاسعار والرسوم والمدفوعات والضرائب
بصفتك مستخدما لمنصة عطريقي ، فإنك توافق على سداد أي مبالغ تستحقها منصة عطريقي ان وجدت نظير الاستفادة من الخدمات التي قدمت لك عن طريق المنصة. حيث يتم إبلاغ الكابتن بالمبالغ المستحقة عن كل عطريقي بشكل تلقائي وعند وصول المبلغ المستحق اكثر من ١٠٠ ريال يتوجب على الكابتن تحويل المستحقات للحسابات البنكية الخاصة بالشركة وإرفاق الإيصال بذلك على المنصة في مدة أقصاها 7 أيام ليستطيع الاستمرار باستخدام خدمات المنصة
أما الخطة المستقبلية ففي حاله عدم توفر رصيد كافي ستكون المحفظة بالسالب بحد اقصى المبلغ المتفق عليه والذي من الممكن ان يتعدل في اي لحظة وبدون اشعار. على سبيل المثال في حالة السداد نقدا من الراكب الى الكابتن فانه سوف يخصم من محفظة الكابتن رسوم الخدمة ورسوم ضريبة القيمة المضافة وفي حال عدم توفر رصيد كافي ستكون محفظة الكابتن مكشوفة اي بالسالب مما يتطلب من الكابتن سرعه شحنها لكي يتم استمرار الاستفادة من الحساب واستخدامه مستقبلا.
وتعد الرسوم التي تم سددها نهائية وغير قابلة للاسترداد، ما لم تحدد منصة عطريقي خلاف ذلك. تكون جميع مصاريف ورسوم استخدام منصة عطريقي مستحقة على الفور و حسب الاتفاق المبرم بينك وبين منصة عطريقي ، تحتفظ منصة عطريقي بالحق في فرض رسوم او إلغا وتعديلها، أو أي مما سبق، في أي وقت وفقا لتقدير منصة عطريقي المنفرد. يمكن أيضا تغيير الرسوم أو مراجعتها في أي وقت دون موافقتك. ستقوم منصة عطريقي ببذل جهودها لإبلاغك بالمصاريف ورسوم الشركة التي قد تسري، بشرط أن تكون مسؤولاً عن سداد المصاريف التي يتم تكبدها بموجب حسابك، بغض النظر عن علمك بهذه المصاريف أو الرسوم ، حسب مقتضى الحال، أو قيمتها.

ألية التسعير وحساب التكلفة
يتغير سعر الحجز الخاص بك، والشروط التي بموجبها يتم السداد والتغييرات وعمليات الإلغاء، وفقاً لما تقتضيه الحاجة كما نحتفظ بحق تصحيح الأخطاء في كلٍ من الأسعار المعلنة والأسعار المؤكدة. نُجري هذا التصحيح فور علمنا بوجود الخطأ. كما يخضع السعر المؤكد الخاص بك في جميع الأوقات إلى تصحيح الأخطاء والتغييرات الناتجة عن الإجراءات الحكومية مثل التغييرات المدخلة على ضريبة القيمة المضافة وأية تغييرات أخرى تفرضها الحكومة وسيتم شرح آلية التسعير وحساب التكلفة بالتفصيل كما يلي:

1- العقد
تتبع هذه المنصة سياسة تقديم خدمة بأقل تكلفة بحيث تحسب التكلفة بناًء على نوع عملية التوصيل دون حساب المسافة عن طريق استخدام قوقل ماب كغيرها من التطبيقات. كما انه لا يملك صاحب المركبة حرية الزيادة او النقصان في حساب التكلفة. ولتجنب أساءه الاستخدام فان المنصة لا يتيح امكانيه تعديل التكلفة بعد أنشاء التوصيلة ويتم النظر في الاسعار المبالغ فيها إذا تم التعليق او التقييم او ارسال شكوى بشيء غير جيد من قبل الراكب.
2- رسوم الخدمة
يتم تحصيل رسوم الخدمة ومقدارها ١٥ % من سعر قيمة كل راكب وذلك مقابل استخدام المنصة لإنشاء عطريقي وتجميع العروض الأخرى على المنصة لإيجاد خيارات أكثر أمام الركاب والتوفيق بين الركاب وأصحاب المركبات لإتمام عملية الحجز لضمان سلامة وموثوقية الحجوزات وإكمال إجراءات الحجز وتحويل النقود نقداً عن طريق المنصة مستقبلاً والتي تستقطع من محفظة الراكب وتضاف إلى محفظة صاحب المركبة وجميع الامور الادارية والفنية والدعم طوال العطريقي وحتى انتهائها.


3- التكلفة الحكومية
حسب اشتراطات هيئة النقل بضرورة الربط مع منصة وصل وتقديم خدماتها فإنه يتم تحصيل قيمة نصف ريال سعودي (خمسون هللة) كرسوم تكلفة الخدمة المقدمة بموجب الاتفاقية مع منصة وصل على اي عطريقي يتم انشاؤها عبر المنصة والتي تحتسب من ضمن تكاليف التشغيل على منصة عطريقي.
4- ضريبة القيمة المضافة VAT
حسب اشتراطات الهيئة العامة للزكاة والدخل فإنه يندرج نشاط النقل الداخلي (نقل البضائع والركاب) تحت قائمة الخدمات الخاضعة للضريبة بالنسبة الأساسية 15% . تضاف الى قيمة الحجزعلى عطريقي وتظهر في السعر الاجمالي للمشوار.

طريقة الدفع
هذا المنصة يمتاز بانخفاض السعر نظرًا لأن الهدف الأساسي ليس التكسب وإنما البحث عن شخص يرافق السائق على الطريق. حيث يتم استخدام أكثر طرق الدفع شيوعًا والتي تتناسب مع ثقافة المجتمع السعودي والعربي من حيث الثقة والأمان والمصداقية. وتتركز العمليات المحاسبية في المنصة بشكل أساسي على الدفع نقدا (كاش) حيث يتم دفع كامل المبلغ ( سعر المقعد + نسبة المنصة ١٥ % + الضريبة) من الراكب الى الكابتن مباشرة ويتم إبلاغ الكابتن بنسبة المنصة عن كل عطريقي بالإضافة الى الضريبة بشكل تلقائي وعند وصول المبلغ المستحق اكثر من ١٠٠ ريال يتوجب على الكابتن تحويل المستحقات للحسابات البنكية الخاصة بالشركة وإرفاق الإيصال بذلك على المنصة في مدة أقصاها 7 أيام ليستطيع الاستمرار باستخدام خدمات المنصة, كما يوجد سجل بالعمليات بحيث يحفظ للطرفين جميع العمليات التي قاما بها.
وأيضا تسعى منصة عطريقي لتسهيل العملية مستقبلا حيث سيتم خصم المبلغ من محفظة الراكب بعد اكتمال حجز العطريقي ويتم تحويل المبلغ المتفق عليه إلى محفظة صاحب المركبة بشكل ألي بعد استقطاع الضريبة وعمولة المنصة. كما تتيح المنصة إمكانية سحب الرصيد لكل من الراكب والكابتن وتحويله إلى حسابه الجاري في أي وقت ويتم الايداع خلال ٣ إلى ٧ ايام عمل كحد أقصى على أن لا يقل الرصيد المطلوب سحبه عن ٥٠ ريال كحد أدنى.
فيما يلي عرض لطرق الدفع المستخدمة في المنصة وهي:
1. الدفع النقدي المباشر من الراكب إلى صاحب المركبة.
3. التحويل البنكي الإلكتروني أو بطاقة الفيزا.
4. الايداع في حساب المنصة واستلام رسالة بكود الشحن على الجوال (مستقبلا)
5. تحويل النقاط من أحد الشركاء مثل (قطاف، الفرسان...) والعروض الترويجية لشحن المحفظة. (مستقبلا)
6. استخدام العروض الترويجية لشحن المحفظة (مستقبلا)

شروط الحجز
عند قيام الراكب بأي حجز، فانه يُوافق ومن ينوب عنهم أنه قرأ شروط الحجز هذه وأنه يوافق على الالتزام بها ولديه الصلاحية التي تُخوله لذلك، وأنه يُوافق على استخدامنا للمعلومات بما يتوافق مع سياسة الخصوصية الخاصة بنا، ويجب على الراكب قبول جميع الشروط قبل عملية الدفع ليتم تأكيد الحجز. جميع الركاب يجب أن يكونوا على دراية وفهم كامل بالشروط أثناء عملية الحجز، بالإضافة إلى الالتزام بجميع المعلومات المزودة. الحجز مقيد بالشروط والأحكام المذكورة أدناه وتحت مسؤولية الراكب. ولن تتم عملية الحجز بنجاح في حال عدم دفع المبلغ بشكلٍ كامل. ان عمليات الحجز والإلغاء أو التعديل المتتابعة قد تعرض صاحب الطلب إلى ايقاف حسابه استناداً إلى قوانين الإلغاء المذكورة. سيتم تزويد تفاصيل أكثر عن عملية الإلغاء.

سياسة إلغاء الحجز واسترجاع المدفوعات
في حاله إلغاء الحجز بعد دفع الرسوم في الرحلة من قبل السائق أو الراكب بعد تأكيد الحجز يخضع للشروط التالية:
في حاله إلغاء رحلة او تأخر الكابتن عن الحضور
يسترد الراكب كامل المبلغ المدفوع في حال دفع من محفظته في المنصة عندما يلغي السائق عطريقي قبل الوقت المحدد أو لم يصل إلى نقطة الاجتماع بعد مرور أكثر من 15 دقيقه من الوقت المتفق عليه، مع ضرورة التواصل معه لأثبات عدم الاستجابة للاتصال وابلاغنا بذلك عبر المنصة خلال 24 ساعة. حيث يتم خصم مبلغ الحجز من محفظة الكابتن وأضافته إلى محفظة الراكب مع باقي الرسوم بالكامل وقد يترتب عليه فرض غرامة بمقدار قيمة الحجوزات المتضررة.
في حال كان الدفع نقدا لا يعوض الراكب بأي شي نظرا لعدم تحويل او دفع المبلغ لقائد المركبة
يسترد الراكب كامل المبلغ المدفوع في حال تعطلت المركبة أثناء الرحلة من الكابتن او عن طريق الخصم من المحفظة للكابتن والإيداع في محفظة الراكب.
في حاله إلغاء رحلة او تأخر الراكب عن الحضور
إذا قام الراكب بإلغاء الحجز من الموعد المقرر للمغادرة كما هو مذكور في اعلان الرحلة، فإنه يحق للراكب استرداد كامل تكلفة المقعد إذا كان الدفع عن طريق المحفظة ويتم الاحتفاظ برسوم الخدمة بواسطة المنصة ولا يتلقى السائق أي تعويض.
إذا الغئ الراكب حجزه قبل الموعد المقرر للمغادرة كما هو في إعلان الرحلة بثلاث ساعات، أو إذا لم يصل إلى مكان الاجتماع قبل 15 دقيقه من الوقت المتفق عليه، فإنه لا يتم إرجاع أي مبلغ للراكب، ويستحق الكابتن كامل السعر المتفق عليه، أما في حالة كان الدفع نقدا فلا يعوض السائق أي شيء نظرًا لقبوله الدفع نقدًا
في حالة ألغينا (منصة عطريقي) الحجز الخاص بك
قد نلغي الحجز الخاص بك في أي وقت بأثرٍ فوري بموجب إرسال رسالة او ايميل او اتصال في في حالة مخالفتك بصورة أخرى أحد الشروط الجوهرية في شروط الحجز هذه او حالة عدم سدادك جميع المدفوعات المطلوبة على المحفظة الخاص بك بالكامل او في الوقت المحدد. هذا بالإضافة إلى أي حقوق قانونية أخرى والتعويضات التي قد نحصل عليها نتيجة لمخالفتك العقد.
قد نضطر في حالات استثنائية لإلغاء الحجز الخاص بك نظراً لظروف "قوة قاهرة" او تعطل احد مزودي الخدمة للمنصة او لإجراء بعض التحديثات او التعديلات على المنصةات والتي قد يتضرر منها الجميع بمن فيهم ادارة المنصة وانتم شركائنا (الكباتن) للوصول الى منصة يلبي جميع الاحتياجات والتطلعات بشكل افضل.

مصاريف الإصلاح أو التنظيف
لا يتحمل منصة عطريقي او المسافرين اي مصاريف تخص عملية الاصلاح او التنظيف نتيجة تعرض المركبة للأتربة والاتساخ او العطل، مع ضرورة ان تكون المركبة نظيفة وفي حالة جيدة حتى لا يؤثر ذلك على تقييم المركبة او الكابتن.

الأنشطة المحظورة
فيما يتعلق باستخدامك لمنصة عطريقي ومشاركتك في الخدمات، فإنك توافق على تجنب القيام ببعض المحظورات وفي حال ثبوت ذلك فانك ستتحمل وحدك مسئولية الإمتثال لكافة القوانين ، اللوائح، الأوامر وقد يعرض يتعرض حسابك للإيقاف والحظر والمسألة القانونية وفيما يلي تلك المحظورات:
1. انتحال شخصية أي شخص أو كيان اخر كراكب او كابتن.
2. نقل أو بيع حساب المستخدم وكلمة المرور و/أو التعريف الخاص بك إلى أي طرف آخر.
3. مطاردة أو تهديد أو مضايقة أي شخص بما فيهم المستخدمين الآخرين الذين يستفيدون من الخدمة.
4. حمل أي أسلحة او انتهاك أي قانون أو تشريع أو قاعدة أو تصريح أو مرسوم أو لائحة.
5. التدخل في الخدمات أو منصة عطريقي أو الخوادم أو الشبكات المتصلة أو تعطيلها.
6. إرسال معلومات أو التفاعل على منصة عطريقي أو فيما يتعلق بالخدمات بطريقة احتيالية أو غير دقيقة أو مضللة سواء بصورة مباشرة أو عن طريق الإغفال أو الفشل في تحديث المعلومات أو تشهيرية أو افترائية أو مسيئة أو فاحشة أو منتهكة أو مسيئة أو ذات توجهات جنسية أو تهديدية أو مزعجة أو غير قانونية.
7. تعاطي او نقل المخدرات أو المواد الكحولية واي نوع من الانواع المحظورة حسب قوانين المملكة.
8. استخدام منصة عطريقي بأي طريقة تنتهك حقوق الملكية الفكرية أو حقوق النشر أو البراءة أو العلامة التجارية أو الأسرار التجارية أو حقوق الملكية الأخرى أو حقوق النشر، أو الحق في العلانية أو الخصوصية.
9. نشر أو إرسال بريد إلكتروني أو ما يشبه ذلك من إرسال أي تعليمات برمجية ضارة أو ملفات أو برامج أخرى مصممة لعرقلة أو تلف أو تدمير أو تقييد وظيفة أي برنامج كمبيوتر أو جهاز أو معدات اتصالات أو سرقة أو مصادرة أي نظام أو بيانات أو شخصية المعلومات.
10. تزوير العناوين الرئيسية أو خلاف ذلك من التلاعب بالمعرفات من أجل إخفاء أصل أي معلومات مرسلة عبر منصة عطريقي.
11. تعديل أو تكييف أو ترجمة أو انعكاس هندسة، أو فك شفرة أو تفريغ أو فصل أي جزء من منصة عطريقي أو أي البرامج المستخدمة على المنصة أو فيما يتعلق بها.
12. تأجير، أو استئجار، أو إقراض، أو بيع، أو إعادة توزيع، أو استصدار ترخيص عادي أو ترخيص من الباطن لمنصة عطريقي ، أو الوصول إلى أي جزء منها.
13. استخدام أي روبوت أو منصة بحث / استرداد موقع أو أي جهاز أو عملية يدوية أو تلقائية أخرى لاسترداد البيانات، أو فهرستها، أو حذفها، أو استخراجها، أو بطريقة أو بأخرى استخراج نسخة من التنقل الشبكي أو العرض التقديمي لمنصة عطريقي أو محتوياتها أو التحايل عليها
14. ممارسة التمييز ضد أي شخص أو مضايقته على أساس العرق، أو الأصل القومي، أو الدين، أو الجنس، أو الهوية الجنسية، أو الإعاقة الجسدية أو العقلية، أو الحالة الطبية، أو الحالة الاجتماعية، أو السن، أو الميول الجنسية.
15. يمنع نقل الحيوانات او الطيور عبر اي عطريقي بشكل مباشر او غير مباشر.
16. إذا كنت، أو أي شخص آخر مسافر وقد خضع مؤخراً لعملية جراحية، يتلقى علاج طبي، لديه إعاقة حركية بسبب العجز البدني، سواء كان ذلك حسي أو حركي، لديه إعاقة ذهنية أو مرض أو أي سبب آخر يتطلب المساعدة في السفر، فانه يتطلب ذلك الحصول على موافقة مُسبقة من الكابتن قبل اجراء عملية الحجز والتوضيح له.

الإعاقات والمشاكل الطبية
إذا كنت تُعاني أنت أو أي فرد من أفراد جماعتك من مشكلة طبية أو إعاقة قد تُؤثر على رحلتك، فيُرجى إخبار الكابتن بها عند القيام بالحجز الخاص بك في الملاحظات في أي حال من الأحوال، يجب عليك سرد التفاصيل كاملة كتابةً في وقت القيام بالحجز. ومن حق الكابتن قبول الحجز او رفضه وتحمل تبعات القبول عندما يعلم بهذه التفاصيل

إخلاء المسؤولية
يتم توفير منصة عطريقي كما هي متوفرة حالياً. وتخلي منصة عطريقي مسؤوليتها عن جميع الإقرارات والضمانات، سواء أكانت صريحة أم ضمنية أم قانونية، والتي تكون غير منصوص عليها صراحة في هذه الاتفاقية، بما في ذلك الضمانات الضمنية لصلاحية العرض في السوق، والملائمة لغرض معين وعدم المخالفة. بالإضافة إلى ذلك، لا تقدم منصة عطريقي أي تعهد أو كفالة أو ضمان فيما يتعلق بالموثوقية أو الملاءمة أو الانضباط أو الجودة أو الجدارة أو الخدمات، أو أي خدمات أخرى مطلوبة من خلال استخدام منصة عطريقي، أو التي تفيد بعدم توقف الخدمة في منصة عطريقي أو خلوها من الأخطاء.
لا تضمن منصة عطريقي والشركات التابعة لها جودة أو ملاءمة أو سلامة أو قدرة السائق. ينبغي عليك أن توافق على أن جميع المخاطر التي تنشأ عن استخدامك منصة عطريقي والخدمات، وأي خدمة مطلوبة فيما يتعلق بذلك، تبقى على مسؤوليتك فقط، في الحدود القصوى المسموح بها بموجب القانون المعمول به ولك حرية الاختيار النهائي بعد الرجوع لتقييمات السائقين والركاب لمزيد من الموثوقية
إن منصة عطريقي وشركاتها التابعة غير مسؤولة عن سلوك أي مستخدم أو سائق أو أي طرف ثالث آخر، سواء كان ذلك عبر الإنترنت أو من غير استخدامه. لا يتعين علينا توفير تأمين الأمتعة الشخصية بما فيها خسارة الأمتعة الشخصية نتيجة السرقة أو خطفها أو نتيجة نسيان الأمتعة في السيارة. أو تحمل المسؤولية تجاه تلك او اعادة الأمتعة اليك ولكن بإمكانك مراسلة الكابتن والتفاوض معه حيال نسيانك اغراضك في سيارته.
مالك السيارة هو المسئول وحده عن تعويض كافة الاضرار التي قد تصيب الغير أثناء تقديم الخدمة أو بسببها من خلال استخدامك لمنصة عطريقي والمشاركة في الخدمات مثل الوفاة والاصابات الشخصية والحوادث والظروف الخارجة عن السيطرة او اي تصرف غير لائق من احد الكباتن ويتوجب عليك التبليغ فورا للتعامل مع الحالة علما بان جميع بيانات الرحلات مربوطة مع وزارة الداخلية عن طريق منصة وصل (علم)، وبمجرد الموافقة على قبول التسجيل فانت تحمل هذه المخاطر وتوافق على عدم تحميل منصة عطريقي المسؤولية عن أعمال أو إهمال المستخدمين أو السائقين أو شركاء أو الغير. كل شخص يستخدم سيارة في المنصة مطالب بان يكون لدية تغطية تأمين خاصة به ولنفس المركبة المستخدمة وساري المفعول والتي قد يستفيد منها والمرافقون معه. وتقر بموجب هذا بأن منصة عطريقي لا تعمل كوسيط فيما يتعلق بذلك، ولا تقدم أي ضمانات أو كفالات أو أي تعهدات أخرى فيما يتعلق بذلك. ولا تتحمل منصة عطريقي وشركاؤها التابعون صراحة أي مسؤولية تنشأ عن الاستخدام غير المصرح به لحساب المستخدم الخاص بك.
إذا كنت تشك في أن أي طرف غير مصرح له قد يستخدم حساب المستخدم الخاص بك أو تشك في أي خرق آخر للأمن، ينبغي عليك الموافقة على إخطارنا بذلك على الفور. تكون بيانات الموقع التي توفرها منصة عطريقي لأغراض الموقع الأساسي فقط، ولا ُيعتمد عليها في الحالات التي تكون فيها المعلومات الدقيقة عن الموقع مطلوبة أو عندما تكون بيانات الموقع الخاطئة أو غير الدقيقة أو غير المكتملة قد تؤدي إلى الوفاة أو الإصابة الشخصية أو الممتلكات أو حدوث ضرر في البيئة. لا تضمن منصة عطريقي ولا الشركات التابعة لها ولا أي من مزودي المحتوى الخاص بها توفر أو دقة أو اكتمال أو موثوقية أو توقيت بيانات الموقع التي تتبعها أو تعرضها منصة عطريقي. يجوز أن تكون أي من معلوماتك، بما في ذلك البيانات المهنية، أو تحميلها أو تقديمها أو نشرها على منصة عطريقي متاحة لشركة عطريقي ، والشركاء المختارين، والسائقين المعنيين

تقييد المسؤولية
لن تتحمل منصة عطريقي وفروعها وشركاؤها المسؤولية عن أي أضرار غير مباشرة أو عرضية أو خاصة أو طارئة أو عقابية أو تبعية، بما في ذلك الأرباح الفائتة أو البيانات المفقودة أو الإصابات الشخصية أو الأضرار التي تلحق بالممتلكات والمتعلقة باستخدام منصة عطريقي أو الخدمات، أو التي تنشأ عن هذا الاستخدام خلافا لذلك، حتى لو تم إخطار منصة عطريقي باحتمالية حدوث هذه الأضرار. لن تكون منصة عطريقي وفروعها وشركاؤها مسؤولة عن أي أضرار أو مسؤوليات أو خسائر تنشأ عن الآتي:
1. استخدامك أو اعتمادك على منصة عطريقي أو الخدمات أو عدم قدرتك على الوصول إلى منصة أو الخدمات أو استخدامهما.
2. أي معاملة أو علاقة بينك وبين أي سائق أو أي طرف ثالث آخر، حتى لو كان قد تم إخطار الشركة أو فروعها أو شركائها بإمكانية حدوث هذه الأضرار.
3. لا تتحمل منصة عطريقي والشركات التابعة لها وشركاؤها المسؤولية عن التأخير أو الفشل في أداء الخدمات، والناجم عن أسباب خارج سيطرتنا المعقولة. وعليك أن تقر بأنه يجوز للسائقين الذين يقدمون خدمات النقل المطلوبة عبر بعض الماركات المطلوبة عرض خدمات إعادة الإرسال أو خدمات نقل نظير إلى النظير، ولا يجوز أن تكون تلك الخدمات مرخصة أو مسموح بها بشكل مهني.
4. يجوز لك استخدام منصة عطريقي لطلب الحصول على الخدمات وتحديد مواعيدها مع السائق، ولكن بشرط الموافقة على أن عدم تحمل منصة عطريقي ، والشركات التابعة لها أي مسؤولية أو التزام تجاهك بالنسبة لأي خدمة مقدمة إليك من ِقبل السائق، بخلاف ما ورد صراحة في هذه الاتفاقية.
5. لا تؤدي القيود وأحكام إخلاء المسؤولية الواردة في هذا البند إلى الحد من المسؤولية أو تغيير حقوقك كمستهلك، وهو الأمر الذي لا يمكن استبعاده بموجب القانون المعمول به
6. لا يحق تمكين السائق المسجل في منصة وصل لغيره من قيادة نفس المركبة.

التعويض
عن حدوث أية إصابات، أو أمراض، أو حالات وفاة، أو خسائر، أو أضرار، أو مصروفات، أو نفقات، أو مطالبات أخرى أياً كانت فلن نتحمل اي مسؤولية أو نُسدِّد أي تعويضات حيث دورنا الوساطة بين الراكب والكابتن ويتعين عليك تعويض منصة عطريقي وفروعها والشركاء الآخرين وموظفيهم ومديريهم ومسؤوليهم ووكلائهم ودفع الضرر عنهم ضد أي مطالبات أو طلبات أو خسائر أو التزامات أو مصاريف بما في ذلك أتعاب المحاماة الناشئة عن الآتي أو فيما يتعلق باستخدامك لمنصة عطريقي والخدمات، أو الخدمات، أو البضائع التي يتم الحصول عليها من خلال استخدامك للمنصة، مخالفتك أو انتهاكك لهذه الاتفاقية، انتهاكك لحقوق الغير، بما في ذلك السائقون.

حل النزاع
أحكام عامة
لا يجوز لك التنازل عن حقوقك أو نقلها بموجب هذه الاتفاقية كليا أو جزئيا دون الحصول على موافقة خطية مسبقة من منصة عطريقي. كما أنك ملزم بالموافقة على أنه يجوز منصة عطريقي التنازل عن حقوقها والتزاماتها أو نقلها بموجب هذه الاتفاقية كليا أو جزئيا إلى الجهات الشركة فرعية أو تابعة؛ أو احد الجهات التي تستحوذ على حقوق الملكية منصة عطريقي أو أعمالها أو أصولها؛ أو أحد الخلفاء عن طريق الدمج. ولا يؤدي العقد المبرم بينك وبين منصة عطريقي إلى إنشاء أي مشروع مشترك أو شراكة أو علاقة توظيف أو وكالة بينك وبين منصة عطريقي أو أي سائق. في حال اعتبار أي بند من أحكام هذه الاتفاقية غير قانوني أو غير صالح أو غير قابل للتنفيذ، سواء كليا أو جزئيا، بموجب أي قانون، فلا يعد هذا الحكم أو جزء منه، وفق الحدود التي لا يعتبر هذا الحكم أو جزء منه يشكل جزءا من هذه الاتفاقية، دون أن تتأثر قانونية وسريان وقابلية تنفيذ الأحكام الأخرى الواردة في هذه الاتفاقية. وفي هذه الحالة، يتعين على الأطراف استبدال الحكم غير القانوني أو غير الصالح أو غير الملزم أو جزء منه بحكم آخر أو جزء منه قانوني وصالح وملزم، على أن يكون لهذا الحكم الجديد تأثير مماثل إلى أقصى حد ممكن للحكم السابق غير القانوني أو غير الصالح أو غير القابل للتنفيذ أو جزء منه، في ضوء فيما محتويات هذه الاتفاقية والغرض منها. تشكل هذه الاتفاقية مجمل الاتفاق والتفاهم بين الأطراف يتعلق بموضوعها، وتنسخ وتحل محل جميع الاتفاقيات أو التعهدات السابقة أو القائمة ذات الصلة بهذا الموضوع

التحكيم
ينبغي عليك الموافقة على أن أي نزاع أو مطالبة أو خلاف ينشأ عن هذه الاتفاقية أو يتعلق بها، أو مخالفتها، أو إنهائها، أو تنفيذها، أو تفسيرها، أو صلاحيتها، أو استخدام منصة عطريقي أو الخدمات، والمشار إليها إجمالاُ بمسمى "النزاعات" سيتم تسويته بأن يقوم أولا الشخص المدعي بإرسال اشعار مكتوب حول النزاع الى الطرف الاخر من خلال البريد الالكتروني الخاص بالمنصة (عطريقي) لأغراض التبليغ ويجب أن يصف الاشعار المرسل طبيعة النزاع والأساس الذي يقوم عليه بالإضافة الى تحديد الحق القانوني الذي يسعى اليه (الطلبات) . نوافق على أننا سنقوم وبحسن نية ببذل جميع الجهود لحل النزاع وفي حال لم نصل الى اتفاق على مثل هذا الحل خلال (30) يوما بعد تبليغ الاشعار , فأنكم تملكون حق بدء اجراءات التحكيم عن طريق التحكيم الملزم الذي يعقد بينك وبين أي شركة تابعة ذات صلة في نطاق السلطة القضائية حيث تكون قوانين المملكة العربية السعودية هي القوانين الوحيدة الواجب منصتها والتي لها الحق في النظر في تلك النزاعات والبت فيها، أو بينك وبين منصة عطريقي في السعودية باستثناء أن كل طرف يحتفظ بالحق في طلب تعويض قضائي أو غيره من وسائل الانتصاف العادل في المحكمة التي تتمتع بالاختصاص القضائي، بهدف منع التعدي الفعلي أو التهديدي على حقوق الطبع والنشر أو العلامات التجارية أو الأسرار التجارية أو براءات الاختراع أو غيرها من حقوق الملكية الفكرية الخاصة بأحد الأطراف، أو إساءة استعمالها، أو انتهاكها. علاوة على ذلك، في حال لم تتفق أنت والشريك التابع لك على خلاف ذلك كتابة، لا يجوز للمحكم توحيد أكثر من مطالبة شخص واحد، ولا يجوز له أن يرأس أي شكل من أشكال أي إجراء من أي طرف أو ممثل. إذا كانت هذه الفقرة المحددة غير قابلة للتنفيذ، فسيعد الجزء المعنون "حل النزاعات" بأكمله باطلاً.

تعديل الشروط والاحكام 
يحق لمنصة عطريقي تعديل او اضافة اي شروط من وقت لآخر أو كلا الأمرين من جانبنا في أي وقت دون الحاجة الى تقديم اشعار بذلك. حيث يُطرح الإصدار او التحديث الجديد من الشروط والاحكام على المنصة والمنصة من جانبنا وعند تحميلك التحديث او الاصدار الجديد وعند استمرارك في استخدام المنصة بعد هذه التعديلات يعد بمثابة الموافقة والقبول لهذه التعديلات او التغييرات بشكل تلقائياً.
الشكاوى
اذا رغبت في تقديم اي شكوى او استعلام الرجاء التواصل مباشرة عبر الرابط المخصص للشكاوى والاستفسارات بالمنصة "اتصل بنا" حيث هناك اكثر من قناة للتواصل مع العملاء تتناسب مع احتياجاتهم، ومنها خدمة المفقودات والتي نسعى لبذل قصار جهدنا في مساعدتك في الحصول عليها والتعرف على جميع الاطراف المتوقعة وتسهل وتحدد آلية تسليم المفقودات لأصحابها بكل آمان وسهولة.

اللغة
يعتمد هذا المنصة على اللغة العربية كلغة اساسية للاستخدام والتحاكم، بالاضافة الى اللغة الانجليزية للاستخدام كما سيتم اضافة بعض اللغات الاخرى الى المنصة حسب الاحتياج.

