سياسة الخصوصية

نظرة عامة
تهتم منصة عطريقي معلومات المستخدمين وتحرص عليها حيث سيتم عرض المعلومات الأساسية لعملية التواصل مع الكباتن المسجلين على منصة عطريقي، تفاصيل الاتصال الخاصة بك لن تكون متاحة على أي محرك بحث. يمكنك إزالة تفاصيل الاتصال الخاصة بك في أي وقت عن طريق حذف جميع التفاصيل الخاصة بك على منصة عطريقي. تهتم منصة عطريقي معلومات المستخدمين ويحرص عليها حيث سيتم عرض المعلومات الأساسية لعملية التواصل مع الكباتن المسجلين على منصة عطريقي، تفاصيل الاتصال الخاصة بك لن تكون متاحة على أي محرك بحث. يمكنك إزالة تفاصيل الاتصال الخاصة بك في أي وقت عن طريق حذف جميع التفاصيل الخاصة بك على منصة عطريقي.

سياسة خصوصية الموقع
ستتملك منصة عطريقي ويشار اليها بـ نحن و our و us في سياسة الخصوصية هذه. باستخدام هذا الموقع ، فإنك توافق على سياسة الخصوصية هذه. تتعلق سياسة الخصوصية بجمع واستخدام المعلومات الشخصية التي قد تزودنا بها من خلال سلوكك على موقع الويب. نحن نحتفظ بالحق ، حسب تقديرنا الخاص ، في تعديل أو إزالة أجزاء من سياسة الخصوصية هذه في أي وقت. سياسة الخصوصية هذه بالإضافة إلى أي شروط وأحكام أخرى تنطبق على الموقع. نحن لا نقدم أي إقرارات حول مواقع الويب الخاصة بطرف ثالث والتي قد تكون مرتبطة بموقع الويب. نحن ندرك أهمية حماية خصوصية المعلومات التي يتم جمعها حول زوار موقعنا ، وخاصة المعلومات التي يمكنها تحديد شخص (معلومات شخصية). تحكم سياسة الخصوصية هذه الطريقة التي سيتم التعامل بها مع معلوماتك الشخصية ، التي تم الحصول عليها من خلال موقع الويب. يجب مراجعة سياسة الخصوصية هذه دوريًا حتى يتم تحديثك بشأن أي تغييرات. نحن نرحب بتعليقاتكم وملاحظاتكم.

معلومات شخصية
يتم جمع المعلومات الشخصية الخاصة بزوار موقعنا عندما يتم تقديمها عن رغبة وطواعية. على سبيل المثال ، قد نحتاج إلى جمع هذه المعلومات لتزويدك بخدماتنا أو للإجابة أو إرسال أي طلبات أو استفسارات. نعتزم أن تحمي هذه السياسة معلوماتك الشخصية من التعامل معها بأي طريقة لا تتفق مع قوانين الخصوصية المعمول بها في المملكة العربية السعودية.

استخدام المعلومات
يتم استخدام المعلومات الشخصية التي يرسلها الزائرون إلى موقعنا للغرض الذي تم تقديمه من أجله أو للأغراض الثانوية الأخرى ذات الصلة بالغرض الأساسي ، ما لم نكشف عن استخدامات أخرى في سياسة الخصوصية هذه أو في وقت جمعها. على سبيل المثال ، نقوم بتجميع معلومات الاتصال الخاصة بك عندما تقوم بتقديم عرض المشاركة في الرحلة من أجل تزويد المستخدمين الآخرين بوسائل الاتصال بك وكذلك عند الترويج للرحلات التشاركية عن طريق عرض معلومات الرحلة في وسائل التواصل الاجتماعي أو أي وسيلة أخرى.

الاحتفاظ بالبيانات الشخصية والحساب
عبر تحميلك للمنصة فانك تمنحنا الموافقة على استخدام المعلومات والبيانات الشخصية لك لأغراض الحجز والتسجيل والاستعلام من الجهات الرسمية والمحاسبة والامور المالية الخاصة بالمحفظة وخلافة مع العلم انه يتم الاحتفاظ بالبيانات الشخصية والمالية ومعلومات الرحلات وكشف الحساب ورصيد المحفظة طالما المستخدم لا يزال يستخدم المنصة ويقوم بالدخول متكرر او حتى المتقطع عن طريق اجهزة الجوال او الكمبيوتر الشخصي.

ويتم حذف الحساب وجميع البيانات والمعلومات الخاصة بك في احدى الحالات التالية:
بعد مرور 3 سنوات إذا تم حذف الحساب عن طريق نفس المستخدم.
بعد مرور 5 سنوات على آخر تسجيل دخول او استخدام لمنصتنا دون اي تحديث.
بعد مرور 5 سنوات من تعليق حسابك (عدم التمكن من انشاء رحلة) عن طريق المنصة نتيجة لعدم سدادك المستحقات المالية ففي هذه الحالة يتم الاحتفاظ ببياناتك الشخصية والمالية مالم تطالب بإعادة تفعيل حسابك مرة اخرى وسداد المستحقات.
في حالة حظر أو ايقاف حسابك عن طريق المنصة او الجهات الرسمية ذات العلاقة بالمملكة العربية السعودية، نتيجة إذا تلقيت تقييمًا سلبيًا أو تقريرًا سلبيًا او وجود شكوى تسيء الى سمعتك وسمعة المؤسسة حيث سنحتفظ ببياناتك لفترة خمسة أعوام لمنعك من التحايل على القواعد المطبقة على الأنظمة لدينا مالم تراجع الجهات ذات الاختصاص وتعالج سبب الايقاف واشعارنا بتفعيل الحساب.

إخلاء المسؤولية
يتم توفير منصة عطريقي كما هي متوفرة حالياً. وتخلي منصة عطريقي مسؤوليتها عن جميع الإقرارات والضمانات، سواء أكانت صريحة أم ضمنية أم قانونية، والتي تكون غير منصوص عليها صراحة في هذه الاتفاقية، بما في ذلك الضمانات الضمنية لصلاحية العرض في السوق، والملائمة لغرض معين وعدم المخالفة. بالإضافة إلى ذلك، لا تقدم منصة عطريقي أي تعهد أو كفالة أو ضمان فيما يتعلق بالموثوقية أو الملاءمة أو الانضباط أو الجودة أو الجدارة أو الخدمات، أو أي خدمات أخرى مطلوبة من خلال استخدام منصة عطريقي، أو التي تفيد بعدم توقف الخدمة في منصة عطريقي أو خلوها من الأخطاء.

لا تضمن منصة عطريقي والشركات التابعة لها جودة أو ملاءمة أو سلامة أو قدرة السائق. ينبغي عليك أن توافق على أن جميع المخاطر التي تنشأ عن استخدامك منصة عطريقي والخدمات، وأي خدمة مطلوبة فيما يتعلق بذلك، تبقى على مسؤوليتك فقط، في الحدود القصوى المسموح بها بموجب القانون المعمول به ولك حرية الاختيار النهائي بعد الرجوع لتقييمات السائقين والمسافرين لمزيد من الموثوقية. إن منصة عطريقي وشركاتها التابعة غير مسؤولة عن سلوك أي مستخدم أو سائق أو أي طرف ثالث آخر، سواء كان ذلك عبر الإنترنت أو من غير استخدامه. لا يتعين علينا توفير تأمين الأمتعة الشخصية بما فيها خسارة الأمتعة الشخصية نتيجة السرقة أو خطفها أو نتيجة نسيان الأمتعة في السيارة. أو تحمل المسؤولية تجاه تلك او اعادة الأمتعة اليك ولكن بإمكانك مراسلة الكابتن والتفاوض معه حيال نسيانك اغراضك في سيارته الكابتن.

مالك السيارة هو المسئول وحده عن تعويض كافة الاضرار التي قد تصيب الغير أثناء تقديم الخدمة أو بسببها من خلال استخدامك لمنصة عطريقي والمشاركة في الخدمات مثل الوفاة والاصابات الشخصية والحوادث والظروف الخارجة عن السيطرة او اي تصرف غير لائق من احد الكباتن ويتوجب عليك التبليغ فورا للتعامل مع الحالة علما بان جميع بيانات الرحلات مربوطة مع وزارة الداخلية عن طريق منصة وصل (علم)، وبمجر الموافقة على قبول التسجيل فانت تحمل هذه المخاطر وتوافق على عدم تحميل منصة عطريقي المسؤولية عن أعمال أو إهمال المستخدمين أو السائقين أو شركاء أو الغير. كل شخص يستخدم سيارة في المنصة مطالب بان يكون لدية تغطية تأمين خاصة به ولنفس المركبة المستخدمة وساري المفعول والتي قد يستفيد منها والمرافقون معه. وتقر بموجب هذا بأن منصة عطريقي لا تعمل كوسيط فيما يتعلق بذلك، ولا تقدم أي ضمانات أو كفالات أو أي تعهدات أخرى فيما يتعلق بذلك. ولا تتحمل منصة عطريقي وشركاؤها التابعون صراحة أي مسؤولية تنشأ عن الاستخدام غير المصرح به لحساب المستخدم الخاص بك.

إذا كنت تشك في أن أي طرف غير مصرح له قد يستخدم حساب المستخدم الخاص بك أو تشك في أي خرق آخر للأمن، ينبغي عليك الموافقة على إخطارنا بذلك على الفور. تكون بيانات الموقع التي توفرها منصة عطريقي لأغراض الموقع الأساسي فقط، ولا ُيعتمد عليها في الحالات التي تكون فيها المعلومات الدقيقة عن الموقع مطلوبة أو عندما تكون بيانات الموقع الخاطئة أو غير الدقيقة أو غير المكتملة قد تؤدي إلى الوفاة أو الإصابة الشخصية أو الممتلكات أو حدوث ضرر في البيئة. لا تضمن منصة عطريقي ولا الشركات التابعة لها ولا أي من مزودي المحتوى الخاص بها توفر أو دقة أو اكتمال أو موثوقية أو توقيت بيانات الموقع التي تتبعها أو تعرضها منصة عطريقي. يجوز أن تكون أي من معلوماتك، بما في ذلك البيانات المهنية، أو تحميلها أو تقديمها أو نشرها على منصة عطريقي متاحة لشركة عطريقي ، والشركاء المختارين، والسائقين المعنيين.

تقييد المسؤولية
لن تتحمل منصة عطريقي وفروعها وشركاؤها المسؤولية عن أي أضرار غير مباشرة أو عرضية أو خاصة أو طارئة أو عقابية أو تبعية، بما في ذلك الأرباح الفائتة أو البيانات المفقودة أو الإصابات الشخصية أو الأضرار التي تلحق بالممتلكات والمتعلقة باستخدام منصة عطريقي أو الخدمات، أو التي تنشأ عن هذا الاستخدام خلافا لذلك، حتى لو تم إخطار منصة عطريقي باحتمالية حدوث هذه الأضرار. لن تكون منصة عطريقي وفروعها وشركاؤها مسؤولة عن أي أضرار أو مسؤوليات أو خسائر تنشأ عن الآتي:

1. استخدامك أو اعتمادك على منصة عطريقي أو الخدمات أو عدم قدرتك على الوصول إلى منصة أو الخدمات أو استخدامهما.
2. أي معاملة أو علاقة بينك وبين أي سائق أو أي طرف ثالث آخر، حتى لو كان قد تم إخطار الشركة أو فروعها أو شركائها بإمكانية حدوث هذه الأضرار.
3. لا تتحمل منصة عطريقي والشركات التابعة لها وشركاؤها المسؤولية عن التأخير أو الفشل في أداء الخدمات، والناجم عن أسباب خارج سيطرتنا المعقولة. وعليك أن تقر بأنه يجوز للسائقين الذين يقدمون خدمات النقل المطلوبة عبر بعض الماركات المطلوبة عرض خدمات إعادة الإرسال أو خدمات نقل نظير إلى النظير، ولا يجوز أن تكون تلك الخدمات مرخصة أو مسموح بها بشكل مهني.
4. يجوز لك استخدام منصة عطريقي لطلب الحصول على الخدمات وتحديد مواعيدها مع السائق، ولكن بشرط الموافقة على أن عدم تحمل منصة عطريقي ، والشركات التابعة لها أي مسؤولية أو التزام تجاهك بالنسبة لأي خدمة مقدمة إليك من ِقبل السائق، بخلاف ما ورد صراحة في هذه الاتفاقية.
5. لا تؤدي القيود وأحكام إخلاء المسؤولية الواردة في هذا البند إلى الحد من المسؤولية أو تغيير حقوقك كمستهلك، وهو الأمر الذي لا يمكن استبعاده بموجب القانون المعمول به.
6. لا يحق تمكين السائق المسجل في منصة وصل لغيره من قيادة نفس المركبة.

إفشاء
إفشاء بصرف النظر عن المكان الذي وافقت عليه أو الكشف عنه ضروري لتحقيق الغرض الذي تم تقديمه من أجله ، يمكن الإفصاح عن المعلومات الشخصية في حالات خاصة حيث يكون لدينا سبب للاعتقاد بأن القيام بذلك ضروري لتحديد أو الاتصال أو اتخاذ إجراء قانوني ضد أي شخص يضر أو إصابة أو التدخل (عن قصد أو عن غير قصد) مع حقوقنا أو ممتلكاتنا أو مستخدمينا أو أي شخص آخر يمكن أن يتضرر من جراء هذه الأنشطة. أيضا ، قد نكشف عن معلومات شخصية عندما نؤمن بحسن نية أن القانون يتطلب الكشف. يجوز لنا إشراك أطراف ثالثة لتزويدك بالخدمات نيابة عنا. في هذا الظرف ، قد نكشف معلوماتك الشخصية لتلك الأطراف الثالثة من أجل تلبية طلبك للحصول على الخدمات.

الأمان
نسعى جاهدين لضمان أمن وسلامة وخصوصية المعلومات الشخصية المقدمة إلى مواقعنا ، ونقوم بمراجعة وتحديث إجراءات الأمان لدينا في ضوء التقنيات الحالية. لسوء الحظ ، لا يمكن ضمان نقل البيانات عبر الإنترنت إلى أمان تام. ومع ذلك ، سنسعى لاتخاذ جميع الخطوات المعقولة لحماية المعلومات الشخصية التي قد تنقلها إلينا أو من خدماتنا عبر الإنترنت. وبمجرد تلقينا الإرسال ، سنبذل قصارى جهدنا لضمان أمانه على أنظمتنا. بالإضافة إلى ذلك ، فإن موظفينا الذين يقدمون خدمات تتعلق بأنظمة المعلومات لدينا ملزمون باحترام سرية أي معلومات شخصية نحتفظ بها. ومع ذلك ، فإننا لن نكون مسؤولين عن الأحداث الناشئة عن الوصول غير المصرح به إلى معلوماتك الشخصية.

ملفات التعريف
ملفات تعريف الارتباط هي البيانات التي ينقلها موقع الويب إلى محرك الأقراص الثابت لأحد الأفراد لأغراض حفظ السجلات. يمكن أن تسهل ملفات تعريف الارتباط ، وهي معايير قياسية في الصناعة وتستخدمها معظم مواقع الويب ، بما في ذلك المواقع التي يتم تشغيلها بواسطتنا ، وصول المستخدم المستمر إلى الموقع واستخدامه. إنها تسمح لنا بتخصيص موقع الويب وفقًا لاحتياجاتك. إذا كنت لا ترغب في جمع المعلومات من خلال استخدام ملفات تعريف الارتباط ، فهناك إجراء بسيط في معظم المتصفحات يتيح لك رفض أو رفض ميزة ملفات تعريف الارتباط. ولكن يجب ملاحظة أن ملفات تعريف الارتباط قد تكون ضرورية لتزويدك ببعض ميزات خدماتنا على الإنترنت.

الوصول إلى المعلومات
سنسعى إلى اتخاذ جميع الخطوات المعقولة للحفاظ على أمان أي معلومات نحتفظ بها عنك ، ولإبقاء هذه المعلومات دقيقة ومحدثة. إذا اكتشفت في أي وقت أن المعلومات التي بحوزتك غير صحيحة ، يمكنك الاتصال بنا للحصول على المعلومات الصحيحة. بالإضافة إلى ذلك ، فإن موظفينا والمقاولين الذين يقدمون خدمات تتعلق بأنظمة المعلومات لدينا ملزمون باحترام سرية أي معلومات شخصية نحتفظ بها
روابط لمواقع أخرى

نحن نوفر روابط لمواقع ويب خارج مواقعنا على شبكة الإنترنت ، بالإضافة إلى مواقع ويب خاصة بطرف ثالث. هذه المواقع المرتبطة ليست تحت سيطرتنا ، ولا يمكننا تحمل المسؤولية عن سلوك الشركات المرتبطة بموقعنا. قبل الكشف عن معلوماتك الشخصية على أي موقع آخر ، ننصحك بفحص شروط وأحكام استخدام موقع الويب هذا وبيان الخصوصية الخاص به.

تعديل الشروط والاحكام والحجوزات
يحق لمنصة عطريقي تعديل او اضافة اي شروط من وقت لآخر أو كلا الأمرين من جانبنا في أي وقت دون الحاجة الى تقديم اشعار بذلك. حيث يُطرح الإصدار او التحديث الجديد من الشروط والاحكام على المنصة والمنصة من جانبنا وعند تحميلك التحديث او الاصدار الجديد واستمرارك في استخدام المنصة بعد هذه التعديلات يعد بمثابة الموافقة والقبول لهذه التعديلات او التغييرات بشكل تلقائياً

الشكاوى
اذا رغبت في تقديم اي شكوى او استعلام الرجاء التواصل مباشرة عبر الرابط المخصص للشكاوى والاستفسارات بالمنصة 'اتصل بنا' حيث هناك اكثر من قناة للتواصل مع العملاء تتناسب مع احتياجاتهم، ومنها خدمة المفقودات والتي نسعى لبذل قصار جهدنا في مساعدتك في الحصول عليها والتعرف على جميع الاطراف المتوقعة وتسهل وتحدد آلية تسليم المفقودات لأصحابها بكل آمان وسهولة.

